---
title: Aarqueología del cómic ecuatoriano
date: 2019-08-29
published: true
tags: ['Arte','Cómic Ecuador']
canonical_url: false
cover_image: //res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1567098190/2_1_wkc0s8.jpg
description: "Arqueología del cómic ecuatoriano, es el título de la próxima exposición que se llevará a cabo  del 21 al 31 de octubre en la Sala de Artes Temporales del Museo Municipal. La premisa principal de este proyecto es la búsqueda. El origen del cómic en el Ecuador es un tanto difuso, existen diferentes versiones sobre cuál es el primer antecedente de arte secuencial en el Ecuador, pero nada concreto."
---
"Arqueología del Cómic Ecuatoriano", es el título de la próxima exposición que se llevará a cabo  del 21 al 31 de octubre en la Sala de Artes Temporales del Museo Municipal.

La premisa principal de este proyecto es la búsqueda. El origen del cómic en el Ecuador es un tanto difuso, existen diferentes versiones sobre cuál es el primer antecedente de arte secuencial en el Ecuador, pero nada concreto. Partimos de eso. Armamos esta expedición arqueológica desde la visión del fan en busca de la joya para su colección, con el fin encontrar la mayor cantidad posible de viñetas fósiles, viejas y perdidas publicaciones y proyectos, escaneados digitales enterrados en viejos discos duros, de encontrar y descubrir los restos ilustrados de nuestro pasado gráfico.

Esperamos crear nuevos espacios para la reflexión, investigación, catalogación y circulación para el cómic ecuatoriano. Actualmente en Ecuador existe un movimiento de creadores que se encuentra disperso, quizás esporádicas publicaciones en medios de comunicación. En Guayaquil se ha desarrollado una interesante escena alrededor del comic book norteamericano y de las series de súper héroes. También se ve otra fortaleza, que es el gran público de manga y anime que es donde está concentrado la mayor cantidad de jóvenes. Más, todavía no existe un mercado de publicaciones, tampoco existen antologías y muy pocos han logrado auto publicarse.  

Se espera la participación de todo el sector del cómic del país, editoriales, estudiantes y público en general.
